---
layout: post
title: Samana
date: 2018-10-08 00:17:20 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Produktivitas, Opini]
---

***Ketika itu, Waktu itu.***

Mari istirahat sejenak, tenangkan pikiran. Lunakkan hati, karena tulisan ini tidak akan bisa dipahami dengan hati yang keras.

Saya sering menjadi tempat curhat teman-teman saya. Mungkin karena saya lebih banyak diam, lebih suka mendengarkan daripada berbicara. Percayalah, terkadang mereka hanya ingin didengarkan, tak mengharapkan solusi.

Malam ini ketika saya menulis tulisan ini, ada dua orang yang berkeluh kesah kepada saya. Orang pertama takut dengan ujian pendadaran yang akan datang, yang kedua khawatir apakah resignnya dari pekerjaan di masa lalu merupakan langkah yang benar.

Solusi yang saya tawarkan sama :

Berhentilah menjadi Time Traveler

Tanpa disadari, mereka, saya dan banyak orang lain sering sekali membuang waktu untuk “Time Traveling”, menjelajah waktu. Baik ke masa lalu, menyesali kesalahan-kesalahan yang telah kita perbuat. Atau ke masa depan, mengkhawatirkan hal-hal yang belum terjadi.

Padahal jika di logika, semua itu tidak ada gunanya.

Contoh, mari kita time traveling ke masa depan, pikirkan semua cita-cita, angan, keinginan yang belum tersampaikan. Pikirkan hal-hal yang akan terjadi di kehidupan kita, seperti teman saya yang mengkhawatirkan ujian pendadarannya.

Atau yang paling sering, pertanyakan masa depan kita. Apakah nanti saya bisa sukses? Apakah nanti saya menjadi orang yang bisa dikenal dunia, atau jadi orang biasa saja?.

Lalu apa?

Kita sama sekali tidak punya kuasa atas masa depan. Bahkan satu zeptodetik (satuan terkecil waktu) yang akan datang pun kita tidak tahu apa yang akan terjadi.

Bisa saja (Naudzubillahimindzalik) satu detik yang akan datang kita mati terkena serangan jantung atau kejatuhan meteor. Bisa saja besok tiba-tiba kita di jodohkan oleh orang tua karena tak kunjung mendapat pasangan, atau muncul aturan baru yang membuat Ujian Pendadaran ditiadakan.

Selalu ada tempat untuk segala kemungkinan, yang sebagian besar berpotensi “Game Changing”. Membuat semua angan, semua kekhawatiran kita tidak berguna.

Sekarang mari kita coba time traveling ke masa lalu, pikirkan kesalahan-kesalahan yang telah kita perbuat. Penyesalan-penyesalan atas hal-hal yang tidak kita lakukan lebih awal.

“Kenapa saya nggak belajar ngoding dari dulu?”

Kita sering lupa, bahwa masa lalu tidak bisa ditulis ulang. Satu zeptodetik di masa lalu pun tidak bisa kita ubah-ubah lagi, yang lalu sudah berlalu. Sudah jelas, tidak ada gunanya menyesali hal yang sudah terjadi.

Njuk piye, lur?

Satu-satunya yang bisa kita kontrol adalah masa sekarang, ya saat ini, saat sampean membaca tulisan ini. Itu saja yang bisa kita kendalikan.

Jadi, bukankah sebaiknya lakukan yang terbaik saat ini juga? Do your best, and let god do the rest.

Bolehlah sekali-sekali time traveling. Ke masa lalu untuk introspeksi diri, ke masa depan untuk memantapkan arah. Selebihnya tidak perlu. Yang ada malah pikiran kita terbebani, performa kita menurun, hanya karena memikirkan sesuatu yang sudah jelas diluar kuasa kita. Mati konyol, namanya.

Sekali lagi saya ingatkan,

Berhentilah menjadi Time Traveler :)
