---
layout: post
title: Paleng
date: 2019-05-09 00:17:20 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---

***Pusing.***

Banyak orang yang sebenarnya tidak paham arti rasa sepi. Pun saya juga bukannya sok tahu, saya hanya mencoba menuliskan apa yang saya rasakan saat ini.

Pernah dengar kalimat "Merasa sendiri meskipun ditengah-tengah keramaian"?

Itu bukan sekedar kalimat alay yang diciptakan seorang pecandu senja. Kalimat itu nyata, senyata alat kelamin diantara selangkangan kalian.

Sebenarnya ada berbagai jenis rasa sepi, salah satunya ya seperti kata-kata di atas, dan menurut saya itu yang paling berbahaya.

Rasa sepi yang asalnya dari hati, susah hilang, sampai sekarang saya belum tahu apa obatnya.

Jenis itu yang bisa membuat orang merasa sepi ditengah keramaian. Karena memang memiliki teman bukanlah solusinya.

Well, bukan berarti saya tidak butuh teman, hanya saja, perasaan itu sering datang secara tiba-tiba, bahkan ketika kita ditemani satu atau beberapa orang.

Dan saya benci sekali jika perasaan itu datang, merusak suasana. Karena perasaan itu memiliki efek yang terbalik.

Merasa kesepian, tapi ingin ditinggal sendirian, that's how fucked up it could be.

Teman-teman sering bertanya kenapa saya tiba-tiba diam, terlihat sedih memikirkan sesuatu, padahal sedetik sebelumnya biasa-biasa saja.

Kebanyakan orang akan berkesimpulan bahwa saya sedang galau dan sebagainya. Padahal saya tidak punya kekasih, pun saya juga tidak sedang mencinta seorang wanita.

Well, itu adalah salah satu momen ketika perasaan sepi itu datang tiba-tiba, seperti batu besar yang dilemparkan ke wajah kita.

Saya tidak ingat kapan pertama kali merasakan hal semacam ini. Yang saya tahu, semakin kesini, perasaan itu menguat dan semakin mematikan.

Tidak paham? Tenang, hal ini hanya bisa dipahami orang-orang yang pernah atau masih merasakannya, saya tahu beberapa orang semacam itu. Saya tidak menyalahkan kok, wong saya juga masih mencoba lebih memahami.

Oiya, tahu orang-orang yang suicidal? Ketahuilah, sebagian besar dari mereka sebenarnya bukannya merasa "ingin mati", tapi "memilih untuk tidak dilahirkan saja". Itu beda. :)

Saya sendiri punya 3 orang kenalan yang suicidal. Satu hal yang mengejutkan saya adalah mereka sama sekali tidak terlihat depresi di hadapan orang-orang.

Orang-orang itu terlihat seperti manusia biasa, bahagia, tidak terlihat depresi, tidak seperti orang-orang suicidal di bayangan saya selama ini.

Namun di balik itu semua, ternyata cukup membuat saya khawatir. Ada salah satu sahabat saya yang selama ini ternyata rutin meminum obat anti depresan untuk mengatasi depresinya. Bahkan ada yang sampai pernah mencoba bunuh diri.

Saat itulah saya mulai menyadari, depression is not a joke, mate. It doesn't have any variable too, you don't have to be heart broken or anything to be depressed. 

Kadang saya sedih jika mendengar orang berkata "halah masalah kayak gitu aja sampe depresi." Kita itu diciptakan berbeda-beda, dengan kadar masalah dan kemampuan pikiran dan hati yang tidak sama. Jadi jangan pernah membanding-bandingkan masalah antar manusia, karena memang tidak selayaknya untuk dibandingkan.

Sedih sekali, saya barusan membaca berita, beberapa jam yang lalu, seorang mahasiswa S2 ITB bunuh diri. Padahal track record nya bagus sekali, berprestasi, punya banyak teman dsb. That's exactly what i mean depression doesn't have any variable. It could come anytime to anyone, hit you in the face like a fricking rock.

Pesan saya, untuk kalian yang juga merasakan hal ini, you got this, buddy. Relax, live on, god will do the rest. I'll always be there for you, anytime. :)

Dan untuk yang lain, perhatikan teman-teman kalian, pedulikan betul-betul. Tanyalah kabar, dengarkan jika mereka ingin curhat. Sebelum semuanya terlambat. :)

Ciao.
