---
layout: post
title: Ujubriya
date: 2019-06-27 20:00:17 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---

***Curiga, Prasangka buruk***

Saya mengizinkan setiap orang berprasangka terhadap saya. Lagipula, prasangka itu terjadi secara otomatis, natural, manusiawi.

Saya pun juga pastinya berprasangka, seperti yang saya mention di tulisan saya sebelumnya.

Saya pernah ditanya oleh seseorang, kenapa saya diam saja ketika diinjak-injak, dihina, dsb.

Kenapa saya tidak mau membela diri?

Jawaban saya, sayang tenaga, saya tidak punya waktu mengurusi orang-orang semacam itu.

Prinsip saya sebenarnya sederhana, ketika ada orang bicara, saya mendengarkan. Ketika ada orang bertanya, saya menjawab.

Orang yang berprasangka, menghina, menghujat dsb., mereka saya anggap berbicara, jadi akan saya dengarkan jika ada manfaatnya.

Simpel sebenarnya, selama mereka tidak bertanya, saya tidak akan berkata apapun, apalagi mengklarifikasi sesuatu yang tidak benar.

Lagipula, merekalah yang merugi, hidup dalam kebencian karena delusi yang diciptakan sendiri, tidak mau mencari tahu lebih jauh.

Saya sudah lama tidak memperdulikan orang-orang semacam itu, yang cepat menghakimi tanpa mau mencari tahu.

Begitu pula dengan turunan-turunannya, korban-korbannya yang mudah termakan hasutan.

Karena saya yakin, orang yang benar-benar perduli dengan saya pasti tidak akan mudah percaya tanpa mencari tahu lebih jauh.

Iya, saya memang kejam, membiarkan orang-orang tersesat dalam delusinya sendiri, tidak mau membantu keluar.

Saya tidak pernah mengatakan saya ini orang baik, kok.

Lagipula sepertinya orang-orang tersebut tidak mau dibantu.

Cheers.
