---
layout: post
title: Dwija
date: 2019-04-14 19:37:00 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---

***Guru, pengajar; dwijawara: maha Guru.***

Sejauh apa pun jalan yang kita tempuh, tujuan akhir selalu rumah. - Fiersa Besari

Quote diatas saya ambil dari cover buku Arah Langkah karya Fiersa Besari. Iya, Cover, karena saya belum sempat membacanya, hehe.

Buku-buku sebelumnya sudah saya baca, Garis waktu, Konspirasi Alam Semesta, dan Catatan Juang.

Hari ini sebenarnya niat saya adalah memulai membaca buku tersebut, tapi Yudis malah mengajak ke Amikom untuk bertemu temannya, dan saya, dilanda gelombang nostalgia, langsung mengiyakan, wkwk.

Saya sudah lupa kapan terakhir saya kesini, semenjak saya memutuskan untuk berhenti kuliah, mungkin tahun lalu.

Jika saya amati, cukup banyak perubahan positif yang terjadi di kampus ini. Contohnya, Gedung baru yang menjulang tinggi tepat di depan gerbang belakang. Dahulu, ketika saya masih kuliah, gedung tersebut masih dibangun, banyak debu bertebaran, dan jalur keluar dialihkan, harus memutar lebih jauh.

Hampir semua area dipasangi papan dilarang merokok. Mungkin karena dahulu tidak begitu saya acuhkan, saya agak lupa dimana tempat yang diperbolehkan untuk merokok, dan harus muter-muter mencari area merokok (karena sekarang saya perokok cukup aktif).

Saya pun menulis ini ditempat tersebut, sayangnya belum disediakan power outlet, padahal baterai laptop saya tinggal sedikit. Dan sepertinya kartu mahasiswa saya sudah tidak bisa digunakan untuk login Wifi, mungkin saya sudah di DO, wkwk.

Jujur, saya agak rindu masa kuliah. Terkadang muncul pikiran ingin menyelinap kemari kemudian mengikuti jam perkuliahan secara acak, duduk diam dan mendengarkan, sekedar melepas rindu, hehe.
