---
layout: post
title: Miyarsa
date: 2019-06-27 20:00:17 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---

"The quieter you become, the more you’re able to hear."

Kalimat diatas adalah jargon backtrack/Kali Linux. Saya masih ingat pertama kali membaca tulisan tersebut di Wallpaper default Backtrack 5 sekian tahun yang lalu.

Sebenarnya, kalau disuruh memillih, saya lebih suka mendengarkan daripada berbicara. Lagipula saya sendiri juga tidak terlalu pandai mengungkapkan pikiran dengan berbicara.

Manusia itu unik, setiap orang pasti punya ceritanya masing-masing yang tidak akan pernah sama, dan saya suka sekali mendengarkan cerita-cerita tersebut.

Cukup dengan sekian gelas kopi dan sekian batang rokok, saya sudah bisa mengambil pelajaran kehidupan yang luar biasa, diambil dari sudut pandang sang lawan bicara.

Setelah sekian lama mendengarkan banyak sekali cerita-cerita orang dari sudut pandang yang berbeda, entah kenapa saya jadi mudah sekali memaklumi sesuatu.

Disadari atau tidak, saya dulu sering sekali menghakimi seseorang. Ketika seseorang melakukan atau mendapatkan sesuatu, saya sering berpikiran "Kenapa tidak begini..." atau "Kenapa tidak begitu..." dan lain sebagainya.

Sekarang, saya menyadari (betul-betul menyadari, bukan hanya sekedar tahu, itu beda) bahwa selalu ada alasan dibalik setiap kejadian.

Manusia seakan koin dengan dua sisi, dibalik apa yang ditampilkan, selalu ada hal-hal yang tidak ingin mereka tunjukkan.

Dan percayalah, banyak kejutan yang bisa kita dapatkan jika kita ingin mencari tahu.

Cukup dengan mengurangi berbicara, dan mulai mendengarkan.

Cheers.
