---
layout: post
title: Tresna
date: 2019-05-26 20:00:17 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---
Kemarin, jam 1 pagi, saya menonton sebuah film di saluran televisi swasta, karena tidak bisa tidur. Judulnya, kalau tidak salah, Second best exotic marigold hotel.

Film ini berasal dari India, dan pastinya sudah lama sekali, karena sudah boleh diputar di televisi.

Film tersebut bercerita tentang perjuangan seorang pemuda India untuk mengembangkan bisnis hotelnya sebagai hadiah pernikahan untuk calon istrinya.

Komedi, cinta, dan makna kehidupan, dibalut dengan sangat menarik. Well, kalau ingin tahu lebih jauh silahkan tonton saja sendiri, wkwk.

Yang menarik perhatian saya adalah quote dari salah satu pemerannya di akhir film. Ketika saya cari-cari kalimat lengkapnya tidak ketemu di google, intinya kurang lebih seperti ini:

"Saya sama sekali tidak paham makna Pernikahan. Bahkan sampai sekarang tidak ada yang tahan dengan saya lebih dari satu minggu, apalagi seumur hidup?"

And hell, i couldn't agree more.
Kalimat itu seakan ngena sekali di hati saya.

Jujur, saya heran (dan kadang iri, wkwk) dengan orang-orang yang hubungannya bisa bertahan sampai menahun, ibarat untuk kredit motor pun bisa selesai.

Sedangkan saya, menemukan satu yang membuat nyaman di hati saja susah sekali. Entahlah, kadang baru seminggu berhubungan pun hati saya sudah meronta-ronta ingin bebas. Jangan salah paham, kecantikan tidak menjadi salah satu kriteria wanita idaman saya. Kata teman saya yang saya amini sih, yang penting nyaman dipandang selayaknya manusia. 

Hanya saja, memang jiwa saya ini jiwa bebas, kebutuhan me time nya sangat tinggi, agak sensitif perkara ikatan. Mungkin cocoknya dengan jiwa yang bebas juga, entahlah.

Sampai-sampai saya takut untuk mendekati wanita lagi, takut menyakiti hati lagi, takut dikatai memberi harapan palsu. Sampai-sampai orang tua sering menyindir pacarnya mana. Sampai-sampai teman berkata jangan-jangan saya gay.

Akwkwkwkwk bangsat lah.

Bahkan selama saya sendiri, ada teman saya yang sudah berganti pacar dua kali. Dan sekian sisanya masih bertahan dengan wanita yang sama, salute.

Well, sebenarnya saya juga tidak begitu peduli.

21 tahun sudah bukan waktunya main-main lagi. Saya cuma ingin kali ini adalah yang terakhir, jadi saya tidak mau terburu-buru.

The power of kepepet, saya nulis ini karena mepet deadline, nggak tahu mau bahas apa wkwk.

Daripada bayar 50rb yekan.
Cheers.
