---
layout: post
title: Dusa
date: 2019-08-25 20:00:17 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---

***Dosa, Kutukan***

"Dosa itu milih"

Itu adalah kalimat yang sering diucapkan salah satu sahabat saya.

Jika ditanya artinya, beliau berujar bahwa manusia itu bukan malaikat, tidak ada yang suci, pasti ada dosa yang melekat.

Menurutnya, dosa itu dipilih sendiri oleh masing-masing orang tersebut.

Contohnya:

- Ada yang shalat rajin, tapi mabuk juga rajin.

- Ada yang sering sedekah, baik hati, dermawan dsb., Ternyata jarang shalat.

- Ada yang alim, syariatnya tegak, ternyata sering zina, sex bebas.

- Ada yang dakwahnya kuat, tapi ternyata banyak orang yang sakit hati karena ucapannya.

Jujur saya lumayan setuju dengan statement tersebut, karena memang menurut saya kondisi di kehidupan nyata memang seperti itu, wkwk.

Tapi tentu saja saya tidak setuju jika kalimat tersebut digunakan untuk menjustifikasi kesalahan-kesalahan atau dosa-dosa yang kita buat.

Salah ya salah, dosa ya dosa, tidak bisa dibenarkan apapun alasannya (well, mungkin bisa sih dalam keadaan darurat, Wallahu a'lam).

Jangan salah, saya menulis seperti ini bukan berarti sok suci juga.

Saya ini juga pendosa, bahkan bisa dibilang saya setuju dengan kalimat tersebut karena saya melihat refleksinya juga di dalam diri saya.

Entahlah, dosa itu aib, tidak sebaiknya kita tunjuk-tunjukkan, apalagi dibanggakan.

Ah, saya jadi teringat seven deadly sins, yaitu 7 dosa pokok yang mematikan dan bisa memicu dosa-dosa lain, kalau tidak salah diambil dari kitab Injil perjanjian baru.
