---
layout: post
title: Tandha
date: 2019-08-25 20:00:17 +0700
description: # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Opini]
---

***Tanda; Tandha mata : Tanda mata, Kenang-kenangan; Tandha tangan : Tanda tangan***

Kemarin ketika saya bersantai di Angkringan Pring Ori, salah satu sahabat saya memberikan sebuah buku beserta pensil.

"Saya beri satu lembar, silahkan tulisi atau gambari dengan apapun." Ujarnya.

Setelah saya buka-buka lembaran-lembaran sebelumnya, ternyata orang lain juga sudah mencoretkan "karya" nya didalam buku tersebut.

Ketika saya tanyakan, beliau berkata bahwa dia ingin membuat sebuah karya seni, berupa seluruh isi dari buku tersebut yang dibuat oleh berbagai orang di dalam kehidupannya, kemudian dipajang di kamar nya nanti.

Untuk mengingat, untuk mengenang orang-orang tersebut, suatu hari nanti apabila bertemu pun harus menyempatkan waktu.

Atau untuk ditunjukkan kepada orang-orang terkasihnya, seperti Anak dan Istrinya nanti, siapa saja orang-orang yang pernah hadir di kehidupannya.

Saya cukup bangga bisa menjadi salah satu orang yang berhak mengisi sebagian karya seni tersebut. Berarti, kehadiran saya tidak sia-sia dalam kehidupannya.

Oiya, yang saya tulis di lembaran tersebut? Tentu saja quote paling ampuh oleh bapak saya, "Yen wedi ojo wani-wani, yen wani ojo wedi-wedi.". Namun dienkripsi menggunakan Caesar Cipher, karena hidup adalah perjuangan, wkwk.

Semoga umur saya dipanjangkan agar bisa melihat karya seni tersebut secara utuh, nanti, di masa depan.

Sebenarnya saya sudah bingung mau menulis apa, karena deadline untuk grup nulis tiap minggu tinggal 1 jam lagi. Apalagi badan masih pegal-pegal setelah membantu sahabat saya memindah barang-barang.
